Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть на очередной сессии разбора
вопросов практистестов.
Вопросы практистестов являются наиболее приближенными
к вопросам из реального AWS экзамена.
Таким образом, потренировавшись на практистестах из нашей
платформы, а также просмотрев все разборы вопросов практистеста,
вы максимально увеличите свои шансы для успешной
сдачи реального AWS экзамена.
Для разбора мы выбираем самые сложные вопросы, поэтому
научившись отвечать на эти сложные вопросы, ответить
на оставшиеся вопросы для вас не составит труда.
Я бы хотел также отметить, что вам необходимо обратить
внимание не только на содержание самого вопроса, но и также
обратить внимание, какие действия мы предпринимаем
для того, чтобы найти правильный ответ.
Итак, давайте начнем.
Вопрос, что из нижеперечисленных является рекомендуемыми
принципами при построении архитектуры в облаке AWS?
Этот вопрос является вопросом с несколькими правильными
ответами.
В нашем случае нужно выбрать два правильных ответа.
Хорошо, попробуем ответить на этот вопрос.
Представим, что мы что-то не помним и пытаемся ответить
на вопрос, исключив заведомо неверные варианты ответов.
Обратите внимание на вариант A и вариант B, где они очень
похожи, отличаются тем, что в первом случае implement
tight coupling, то есть имплементировать, разрабатывать архитектуру,
которая сильно связана между собой.
Второй вариант implement loose coupling.
Идея в том, что разрабатываем архитектуру и каждую ее
компонент между собой слабо связаны.
Здесь идея в том, что когда у вас компоненты вашей
архитектуры слабо связаны, это говорит о том, что вы
можете каждый компонент легко заменить и уменьшается
вероятность того, что вы какую-то связь забудете
и ваша архитектура сломается.
Поэтому здесь рекомендация и правильным ответом является
implement loose coupling.
Мы нашли один правильный вариант ответа.
Теперь давайте посмотрим на варианты C, D, E, E.
Если говорим про C, use monolithic design principles.
Здесь утверждается, что нам необходимо использовать
подход монолитного развития продукта, то есть у нас
есть один большой репозиторий, с которым работают все
команды.
Это когда-то давно было верно, но в связи с появлением
внутри компании малых команд разработки, с получением
развития и расширения узнаваемости облачных технологий,
этот вариант себя потихоньку изживает.
Поэтому на текущий момент использование монолитического
подхода является неверным, так как создает много проблем
и запрещает или ограничивает независимое развитие разных
команд, которые занимаются развитием разных компонентов
вашей архитектуры.
Поэтому вариант C мы также исключаем, остается вариант
D и E.
Вариант D говорит о том, что scale servers вертикалы.
Мы с вами проговаривали, что мы можем масштабировать
наши вычислительные мощности вертикально, горизонтально.
Вертикально, когда мы один сервер меняем тип инстанца
со слабого на более мощный.
А когда мы делаем масштабирование по горизонтали, это говорит
о том, что мы один сервер, увеличиваем количество
и вместо одного сервера появляется несколько таких
же серверов.
Здесь этот вариант, он может быть спорным, поэтому мы
можем его отметить желтым и посмотреть на вариант
E.
Use disposable resources instead of fixed servers.
Здесь говорится про том, что мы не должны привязываться
к конкретному серверу и иметь возможность заменять
ресурсы, когда это необходимо.
Это тот подход, который используют облачные технологии,
в том числе AWS.
И когда вы разрабатываете ваш продукт, приложение
и строите свою IT архитектуру, если нет такой необходимости
привязываться к конкретному серверу, то приложение
должно разрабатываться таким образом, что оно не
зависит от этого сервера и замена сервера не должна
ломать работу вашего приложения.
Этот подход является одним из принципов при построении
правильных архитектур в облаке.
Таким образом, вариант E является вторым правильным
вариантом ответа.
На этом мы заканчиваем разбор вопроса практистеста.
Я надеюсь, вы научились чему-то новому и увидимся
с вами на следующих наших активностях.